---
layout: '../../layouts/MarkdownPostLayout.astro'
title: 'Как я оказался в Ракутене'
pubDate: 2022-11-26
description: 'Начало конца'
author: 'SillyCoon'
tags: ['rakuten', 'job']
draft: true
---

## Почему

Эту страничку я хотел написать давно и зарекался это сделать сразу после того, как меня 100% возьмут на работу и я получу визу. Но жизнь как всегда распорядилась иначе, виза и отъезд последовали сразу друг за другом, да и война не поспособствовала направлению моего творческого потенциала в написание длинных монологов. Уже рад что телеграм блог веду, хоть и с перерывами.

Но вот выходит новый замечательный фреймворк _Astro_ (хотел бы я чтобы это была реклама), и я решил заодно и его испытать, благо весь туториал построен на написании своего блога с нуля. На самом деле в современном мире сделать его с применением всех модных-молодежных технологий вообще ничего не стоит, все деплоится само, даже начальными знаниями обладать не надо.

Так или иначе многие меня спрашивали как я попал в Японию, почему Япония, сложно ли было и что для этого надо. Поэтому представляю вашему вниманию подробный (а местами даже слишком) пересказ всех событий, которые привели меня сюда.

## Как

### Первое знакомство

Я хотел (или скорее теоретизировал) уехать из России и повидать мир еще давно, наверное класса с 6. В то время я дружил с одноклассником, который мог "часами рассказывать о том насколько Америка плохая" не сказав ничего осмысленнее фразы "она плохая". Тогда же я решил спросить об этом маму, но она на мое удивление ответила, что удовольствием бы там жила. Это первый мой опыт примерки роли экспата на себя, пусть даже и в таком опосредованном виде.

Но самое первое воспоминание об какой-бы то ни было эмиграции у меня связано с другом детства, который собирался переехать в Германию с родителями еще лет с 6, но смог только после 6 класса (какое волшебное число 6), когда я уже ушел из той школы. Сейчас, вспоминая эту ситуацию и перекладывая на себя его опыт, я понимаю, что мое ожидание переезда в 1 год не такое уж и страшное.

Закрепилось же мировоззрение "сваливания" у меня позже, в университете. Либеральный Питер и IT специальность подули на меня волной одногруппников, которые постоянно разговаривали о переезде в Новую Зеландию. Я же после прочтения статьи о безопасности в Исландии, и что после убийства полицейским человека впервые за много лет там открыли пункты психологической помощи по всей стране, захотел туда. Суровый климат и дороговизна жизни меня не особо пугали, я всерьез думал поступать туда в магистратуру какое-то время. Но ленивая сытая жизнь программиста на 4 курсе заставила меня пересмотреть свои взгляды на продолжение учебы и траты еще 2 лет моей жизни на это.

### Подвижки в сторону

Во время первого курса магистратуры в 2020 году я начал рассматривать варианты вакансий с релокацией. К сожалению в это же время начинался коронавирус + тем не менее моего опыта работы в 2 с чем то лет еще катастрофически не хватало. Я рассылал резюме вообще везде по линкедину докуда мог дотянуться, но все (почти) было безрезультатно.

Первая компания которая мне ответила и в которой я прошел до последнего этапа (а это бесплатная работа 3 дня) попалась мне в марте. Однако после некоторого исследования интернетов она оказалась буквально рабской галерой с рабочим днем 11 часов без отпуска и выходных. Зато я понял что на Glassdoor'е правда могут накручивать положительные ревью, а люди в линкедине достаточно отзывчивые и если у тебя есть сомнения по поводу вакансии, то их спросить всегда можно.

После была какая-то аутсорс компания из Молдовы, которая предлагала вакансию на Scala и зарплату в евро. К сожалению по каким-то причинам они не захотели меня брать на тот проект и соответственно на работу, пообещав рассмотреть меня в следующем году (спойлер: они мне больше не писали, как и я).

Я окончательно отчаялся после их отказа, так как казалось, что собеседование прошло очень даже хорошо и если даже этого недостаточно, то как мне в принципе возможно найти работу если я не всегда буду так хорошо отвечать на вопросы. Зарекшись до Нового года забить на все и просто наслаждаться жизнью без поиска работы, я закрыл Линкедин. Чтобы вновь открыть его через неделю.

Мне написала рекрутер одной большой японской компании, которая набирает выпускников следующего и этого года. У них существует программа по переманиванию мозгов, проходящая обычно очно в Москве, а теперь из-за коронавируса онлайн. Припомнив свои слова, сказанные пару месяцев назад, а именно "ну в Японии-то я бы не хотел работать" и "До нового года больше в авантюры ввязываться не буду", я не раздумывая согласился на первый этап интервью.

### Собеседования

- На первом собеседовании мне уже немного рассказали
- Тупо поболтали чуть чуть обо мне, рассказали про компанию немного, но названия не сказали до самого конца как я помню (где-то начало декабря), попросили послать CV и сопроводительное письмо + будет тест на кодилити

<details>
<summary>Spoiler</summary>
and kek
</details>

! spoiler

- Резюме уже было, чутка поправил
- Сопроводительное письмо (можно приложить если я не потерял под спойлер)
- Тупо задачка которую сначала решил потом списал решение поумнее

- Мучительное ожидание до января, волновался за магистратуру, оказалось необязательно
- Рекрутер рассказывала про все этапы, даже созвонился потренироваться в представлении себя
- Первый собес - скала, никаких особо технических вопросов, рассказал про фп + они сказали что вообще открыты к новому и вообще прикольно (по факту выбор технологий ограничен регламентом каким-то)
- Второй собес (наруто + волосы) - по итогу не помню этих людей вообще
- Обрадовался, невкусный рислинг + день рождения Глеба, Артем и машина

### Коронавирусное ожидание

- Прислали оффер, условия + надо было сдать англисий TOEIC, немного раскрыть его
- Раньше нельзя из-за короны а из универа отчислили еще в декабре оказалось
- На прошлой работе оказалось много прессинга на фронтенде, я обиделся и ушел на другую быть дата инженером с зп почти в 2 раза больше
- Бесконечное ожидание (переезды и личные жизни случились, так что в теории я ни о чем не жалею)

### После последнего дня оффера (1 октября)

- Перенос октября,
- Увольнение, обещание удаленки с ноября, отдыхаю в первый раз за границей, тест выезда без военника и отсрочки
- Убрали удаленку, неудачная попытка перевезти в ноябре, меняется третий эйчар который ведет нашу программу
- Перенос ноября из-за ограничений
- Я уволенный все больше теряю веру
- Наконец с января обещают удаленку, жду января

### Веселая удаленка

- Ожидание доступов
- ...
